¡Bienvenido a BrailleTerm!
Un juego sencillo que te ayudará a repasar la signografía básica braille del español sin complicaciones.

Un signo o caracter braille consiste en seis puntos, ordenados en dos columnas de tres puntos cada una. Los puntos se numeran de arriba a
abajo y de izquierda a derecha. Es decir, el punto 1 se encuentra en la esquina superior izquierda y el punto 6 en la esquina inferior derecha.
Cada caracter braille se conforma de una combinación específica de esos seis puntos. Por ejemplo, el caracter la letra 's' contiene los puntos 2, 3, y 4.

Para facilitar el estudio del alfabeto braille, generalmente se muestra como una tabla con filas (o series). Notarás que las letras de las filas 1 y 2 son
muy parecidas, y ambas tienen 10 letras. Las demás filas son menos parecidas, pero contienen las letras que menos se ocupan y los signos de
puntuación. Te sugiero comenzar estudiando solo las letras de la primera fila, y cuando te sientas seguro, proceder a estudiar solo la segunda fila.
Cuando puedas responder correctamente y sin dudar, estudia las primeras dos filas juntas. De esa manera, irás sumando lo que vas aprendiendo a lo
que ya conocías, y repasando con este método podrás dominar todo el alfabeto braille en pocos días y con poco esfuerzo.
Podrás regresar a este juego siempre que quieras repasar, pues verás que las letras que se ocupan muy poco, como 'w' o 'ü' se olvidan fácilmente.

Elige qué signos quieres estudiar, escribe tu respuesta, presiona 'Evaluar' y sabrás si tu respuesta fue correcta. Si lo fue, una nueva letra se mostrará
automáticamente. Solo se muestran letras minúsculas, pues para indicar que una letra es mayúscula simplemente se le agrega a la misma letra el
signo de mayúsculas (puntos 4 y 6).

En el caso de letras con tilde o diéresis, escribe primero la letra sola y luego la tilde o la diéresis.
Ejemplo: a´, u¨

En el caso de '¿?' y de '¡!', escribe solo el signo que cierra.
Es decir: ! y ?

Para una guía mucho más completa y con respaldo institucional, te sugiero consultar los documentos técnicos de la Organización Nacional de Ciegos
Españoles (ONCE), disponibles para descarga gratuita desde su sitio oficial:
<https://www.once.es/servicios-sociales/braille/documentos-tecnicos/documentos-tecnicos-relacionados-con-el-braille/documentos-tecnicos-
relacionados-con-el-braille> (consultado el 2/ago/2020).